# Проектная работа 1 спринта.

## Задание 1.

- Разделить проект Mesto на несколько микрофронтендов.

### Решение.

#### Уровень 1. Проектирование.
- Выберите фреймворк для создания микрофронтендов и опишите решение в удобном вам виде.

**Используем Webpack Module Federation.**

Одним из преимуществ Single SPA является разнообразие фреймворков, но в текущем небольшом приложении пока не вижу необходимости внедрять зоопарк фреймворков, и нанимать дополнительных сотрудников или выделять время на дообучение текущих коллег с новыми инструментами.

С текущей командой и проектом выглядит наименее трудозатратным с точки зрения временных и человеческих ресурсов использовать Webpack Module Federation, который ничем не должен уступать Single SPA решению и позволит на высоком уровне реализовать поставленную задачу разбивки текущего монолитного проекта на независимые микрофронтенды .


**Независимые модули (микрофронтенды).**

Текущий проект предоставляет пользователям основной функционал проекта:
- Загрузка фотографий
- Удаление фотографий
- Создание профиля и его редактирования
- Сбор и учет лайков под фото

Текущий проект проект построен на React. 
В кодовой базе можно выделить следующие особенности:
- Стили и шрифты в основном располагаются в каталогах:
    - src/blocks
    - src/vendor

Имеются  классы, инкапсулирующие работу с внешними API.
- Каталог src/utils/

В каталоге src/components/ находится главный компонент, используемый в приложениях на React
- App.js

В этом же каталоге src/components/ находятся компоненты и дочерние компоненты с различной логикой для приложения:
- AddPlacePopup.js     // добавление новых карточек мест
- Card.js
- EditAvatarPopup.js
- EditProfilePopup.js
- Footer.js
- Header.js
- ImagePopup.js
- InfoTooltip.js
- Login.js
- Main.js
- PopupWithForm.js
- ProtectedRoute.js
- Register.js

На текущем этапе несложного проекта, видится простое деление на модули микрофронтенда:
- CardMicrofrontend
    - Загрузка фотографий
    - Удаление фотографий
- UserMicrofrontend
    - Регистрация (Создание профиля)
    - Авторизация
    - Редактирование профиля

    
В дальнейшем по мере развития проекта и появления новых сущностей могут быть выделены/появятся дополните микрофронтенды
- AuthMicrofrontend
    - выделен из UserMicrofrontend в случае появления новых видов авторизации/регистрации
- CommentMicrofrontend
    - например при появлении комментариев
- StatisticsMicrofrontend
    - здесь могут быть перенесены лайки к карточкам из CardMicrofrontend
    - новый функционал оценок к карточкам.
    - новый функционал кол-во просмотров
    - и другое.
- RelationMicrofrontend
    - функционал друзей, подписчиков и тд.


#### Уровень 2:
- Создайте новые структуры проекта для каждого микрофронтенда.
- Перенесите выбранные компоненты, стили и утилиты в соответствующие новые структуры.
- Создайте и заполните Readme.md с описанием проекта. Опишите там компоненты, модули и запуск. А ещё обоснуйте своё решение — напишите, почему использовали именно этот подход и разделили фронтенд на такие микрофронтенды.


Новая структура проекта.
```
/frontend               // основной host проект, для главного App.js будет подключать модули (микрофронтенды)
  /public               // файлы из текущего проекта
    favicon.ico
    index.html
    robots.txt
    и тд.
  /src                  // кодовая база для основного host фронтенда
    /blocks
      /content
      /footer
      /header
      /page
      /popup
    /components
      App.js
      Footer.js
      Header.js
      InfoTooltip.js
      Main.js
      PopupWithForm.js
      ProtectedRoute.js
    /contexts
      CurrentUserContext.js
    /utils
      api.js
    /vendor
      /fonts
    index.css
    index.js
    logo.svg
    serviceWorker.js
    setupTests.js
    
  /microfrontend        // каталог для модулей/микрофронтендов
    /user-module        // микрофронтенд отвечающий за авторизацию, регистрацию и редактирование профиля пользователя
      /src
        /blocks
          /auth-form
          /login
          /profile
        /components
          EditAvatarPopup.js
          EditProfilePopup.js
          ImagePopup.js
          Login.js
          Register.js
        /utils
          auth.js
        index.js
        package.json
        webpack.config.js
    /card-module       // микрофронтенд, отвечающий за работу с карточками
      /src
        /blocks
          /card
          /places
        /components
          AddPlacePopup.js
          Card.js
        /utils
          api.js
        index.js
        package.json
        webpack.config.js
```



## Задание 2 
- Декомпозировать веб-приложения на Django на микросервисы.

https://drive.google.com/file/d/1hXoxAdCnQpvr969ClqPoAE5_5al1GeDx/view?usp=sharing
